# Documentation

角色：

- Writer
- Reviewer

## 明确对象和范围

当 Boss 输出生成文档的意图时，Captain 应将意图输入及如下指示传递给 Writer：
> 理解意图，依据 doc-meta.md 创建文件，填写`标题`、`对象`和`引用文件`中的`对象实现`部分（本次变更范围），**其他先不写**。
> 可采用描述对象-查找文件反复迭代的方法，通过阅读相关文件加深对意图和对象的理解。
> 直到确定意图理解充分、对象描述准确、引用文件（对象实现部分）全面后，提交文档。
> 提交消息遵从 @specs/items/dev/git.md，包含意图及变更范围描述。

## 描述实现并校准

当文档`对象`和`引用文件`的`对象实现`部分已提交并审阅完毕，Captain 应提示 Writer：
> 根据文档当前`对象`和`引用文件`，完成 doc-meta.md（如忘记则重读）规定的`描述`中的`实现`部分以及`引用文件`中的`其他参考`部分（本次变更范围），**其他先不写**。
> `实现`描述应涵盖涉及的系统各部分、各情况和分支，考虑边界和容错等，表述准确严谨、有理有据。
> 可使用流程图，流程图优先文本字符形式。
> 在完成过程中，可根据获得的新知识调整原`引用文件`中的`对象实现`部分。
> 迭代直到实现描述清晰、引用文件全面，提交文档变更。
> 提交消息遵从 @specs/items/dev/git.md（如忘记则重读），包含本次变更范围描述。

## 描述设计与行为

当文档`描述`中的`实现`部分和`引用文件`已提交并审阅完毕，Captain 应提示 Writer：
> 根据文件当前`描述`中的`实现`部分和`引用文件`，完成 doc-meta.md（如忘记则重读）规定的`描述`中的`设计`和`行为`部分（本次变更范围），让文档补充完整。
> `行为`和`设计`应从用户角度进行讲解，做到全面、准确，但不必陷入实现细节。
> 可使用流程图，流程图优先文本字符形式。
> 在完成过程中，可根据获得的新知识或内容的合理分布，调整原`描述`中的`实现`部分和`引用文件`。
> 迭代直到全文档准确严谨、有理有据、系统全面、清晰易懂、各部分详略得当，提交文档变更。
> 提交消息遵从 @specs/items/dev/git.md（如忘记则重读）。

## 审阅

当任何提交未被审阅时，Captain 应提示 Reviewer：
> 审阅最近的提交，理解意图及变更范围。
> 提出任何问题或改进意见，按编号分条列出。
> 系统、全面、深入地思考，不只是说通过与否。
> 但如果提交已经达到可推送或发布的质量，不要过分挑剔。

当任何未暂存或未跟踪的变更没有审阅完毕时，Captain 应提示 Reviwer：
> 审阅最近的未暂存（unstaged）或未跟踪（untracked）的变更，理解其意图。
> 提出任何问题或改进意见，按编号分条列出。
> 系统、全面、深入地思考，不只是说通过与否。
> 但如果变更已经达到可提交的质量，不要过分挑剔。

当 Reviewer 完成审阅后，Captain 应将审阅意见及如下指示传递给 Writer：
> 对于每条审阅意见，基于事实和推理，决定接受或反对，并陈述理由。
> 首先将未暂存（unstaged）或未跟踪（untracked）的变更通过`git add`暂存，再根据审阅意见编辑文档，这样本轮编辑成为仅有的未暂存变更。

当 Writer 反对审阅意见时，Captain 应将反对意见及如下指示传递给 Reviewer：
> 对于每条反对意见，基于更强的事实和推理，决定接受或反对，并陈述理由。
> 审阅最近的未暂存或未跟踪的变更，理解其意图。
> 提出任何问题或改进意见，按编号分条列出。
> 系统、全面、深入地思考，不只是说通过与否。
> 但如果变更已经达到可提交的质量，不要过分挑剔。

当 Reviewer 没有新的发现，Captain 应提示 Writer：
> 审阅已经完毕，新提交一次文档变更。
> 提交消息遵从 @specs/items/dev/git.md（如忘记则重读）。

## 最终检查

当文档全部完成并审阅提交后，Captain 应提示 Writer：
> 依据 doc-meta.md 对文档做最终全面检查，确保各部分内容符合预期，表述清晰完整、准确严谨、详略得当、简洁一致、有理有据。
> 如果还有任何问题或改进，做必要调整，并新提交一次。

当 Writer 完成文档最终检查后，Captain 应提示 Reviewer：
> 依据 doc-meta.md 对文档做最终全面检查，确保各部分内容符合预期，表述清晰完整、准确严谨、详略得当、简洁一致、有理有据。
> 如果还存在任何问题或改进意见，按编号分条列出。
